Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Encontros são coisas misteriosas, mas casos são mais ainda!
I'm so glad I'm with you!
Ainda bem que estou com você!
Today's stage is a clock manor! The case's alarms all ring together!
O palco de hoje é uma mansão de relógios!
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
"Dear Mori Kogoro. I'm sorry for the sudden letter.
"Prezado Kogoro Mori, peço desculpas pela carta repentina.
Getting directly to the point, I would like you, the great detective,
Indo direto ao assunto, quero que você, o grande detetive,
to solve the mysteries concerning strange events in my home.
desvende os mistérios por trás dos eventos estranhos na minha casa.
It's actually an old mansion given to me by my grandfather,
É uma velha mansão me passada pelo meu avô,
who passed away very recently.
que faleceu recentemente.
Since moving in, strange events have been occurring daily,
Desde que me mudei, eventos estranhos acontecem diariamente,
and I've even had the feeling that I'm being watched lately.
e ando com a impressão de que alguém está me observando.
I tried to figure it out on my own, as I'm a simple mystery writer,
Eu tentei descobrir tudo, pois escrevo mistérios,
but seeing as I haven't been here long and don't know the house well,
mas como faz pouco tempo que estou aqui e não conheço a casa muito bem,
I figured I wouldn't discover anything on my own,
imagino que não encontrarei nada por conta própria,
which is why I've sent you this letter."
e por isso lhe envio esta carta."
"On his deathbed, my grandfather said the mansion was special,
"No seu leito de morte, meu avô disse que a mansão é especial,
which I find very strange now.
e acho isso muito estranho agora.
If you're interested, please come before 10:30 a.m.
Se tiver interesse, por favor venha antes das 10h30.
I look forward to hearing from you. Nakamura Misao."
Espero notícias suas. Misao Nakamura."
I'm coming, Misao-chan!
Estou indo, minha Misao!
I've deduced that she's a lonely, talented woman in her late 20s!
Eu deduzo que ela é uma mulher solitária e talentosa
Are you sure? It sounded like some glum guy in his early 30s to me.
Tem certeza?
How dumb! Why would I rent a car and go there on a Sunday then?!
Que idiotice!
Couldn't you have told if it was a man or a woman on the phone?
Não daria para saber se é homem ou mulher no telefone?
I didn't call. I'm gonna show up and make an exciting entrance!
Eu não liguei. Vou chegar chegando para fazer uma entrada triunfal!
What do you want to excite this person for?!
Por que você quer empolgar o cara?
He's such a lost cause...
É um caso perdido...
What do you think, Conan-kun? Is it a man or a woman?
O que você acha, Conan? É homem ou mulher?
I don't know. The handwriting is nice...
Não sei. A letra é bonita...
Maybe it is a woman?
Talvez seja uma mulher?
Dad! That's dangerous!
Pai! Cuidado!
S-Sorry! I messed up! I haven't done this in a while!
Desculpe, errei. Faz tempo que não dirijo!
Forgive me, Misao-chan!
Me perdoe, minha Misao!
No one can forgive this!
Ninguém perdoa isso!
I think I'll take the train back.
Acho que vou pegar o trem na volta.
What're you talking about? That was a pleasant family drive!
O que você está dizendo? Foi um passeio de carro agradável!
You call that pleasant?
Agradável?
Just look at this refreshing sunlight coming through the leaves!
Veja só como o sol passando pelas folhas é revigorante!
Doesn't it just relieve your mind?!
Não dá um alívio para a mente?
Yeah. I'm relieved we actually made it to our destination.
É, alívio de finalmente chegar ao destino.
Whadya think? This large mansion is surrounded by trees and nature!
O que acha? É uma mansão grande, cercada por árvores e natureza!
But... "It's so lonely for a single woman!"
Mas é grande demais para uma mulher solteira!
"Misao-san! At long last, your Mori Kogoro has arrived!"
Misao! Finalmente o seu Kogoro Mori chegou!
I've recently started to understand why Mom left you...
Começo a entender por que a mãe te deixou...
Yeah...
É...
Yes?
Sim?
Oh, Mori-san! You came!
Ah, Mori, você veio!
Here, we can say hello inside!
Por aqui. Podemos nos cumprimentar lá dentro!
Y-Yeah...
Certo.
See! I told you!
Viu? Eu disse!
Say, did you send this letter?
Ei, você que enviou esta carta?
No, the person who wrote that letter is my three-years-younger--
Não, quem escreveu a carta foi a minha...
Your younger sister?!
Irmã?
My younger brother, Misao.
...gracinha de irmão, Misao.
Hi, there!
Olá!
Oh...
Ah...
I'm the one who inherited this mansion,
Eu que herdei a mansão,
but it's so big that I moved in with my brother.
mas é tão grande que vim morar com meu irmão.
What happened to your arm?
O que houve com o seu braço?
I hurt it while moving some shelves.
Machuquei enquanto mexia numas prateleiras.
That's bad. Especially for a writer.
Isso é péssimo, principalmente para um escritor.
It's only a sprain. The doctor just went overboard and wrapped it up.
Ah, é só uma torção. O médico que exagerou quando enfaixou.
Anyways, come inside!
Enfim, entrem.
What is it, Conan-kun?
O que foi, Conan?
Doesn't this seem strange?
Não parece estranho?
There's a tiger on that pillar, but not on this one.
Tem um tigre naquele pilar, mas não neste.
It has weird holes instead...
Em vez disso, tem buracos estranhos...
Maybe they planned to put something there, but decided not to?
Talvez planejassem colocar algo nele, mas mudaram de ideia?
Hey.
Ei.
Come in already.
Entrem logo.
Okay.
Está bem.
Let's go, Conan-kun.
Vamos, Conan.
Okay!
Tá!
Wow! How cute!
Nossa, que gracinha.
What an amazing collection!
Que coleção incrível!
There are animals on almost all the furniture and dishes!
Tem animais em praticamente todos os móveis e pratos!
Oh! Is this a seal?!
Ah, é uma foca?
Ran-neechan. That's a walrus.
Ran, é uma morsa.
Really?
Mesmo?
All this junk everywhere makes the place stuffy...
Todo esse lixo faz a casa parecer abafada...
Surprised? Our late grandfather absolutely loved animals!
Surpreso? Nosso avô adorava animais!
He always used to say that animals that hunted to live
Ele sempre dizia que animais, que caçam para viver,
were much better than humans who fool others out of sheer greed.
são muito melhores que humanos,
Animals aside, there sure are a lot of clocks here...
Deixando os animais de lado, tem vários relógios...
But of course. Our grandfather was a clockmaker!
Mas é claro, nosso avô era relojoeiro!
A clockmaker?
Relojoeiro?
Yes. His name was Izubuchi Monjiro.
Sim, ele se chamava Monjiro Izubuchi.
He made quite a name for himself;
Ele ficou bem famoso.
"Monjiro's clocks last a lifetime," people came to say!
Diziam que um relógio do Monjiro durava a vida toda!
No, our grandfather only made screw-operated clocks.
Não, nosso avô só fazia relógios analógicos.
He probably just collected those ones for fun.
Esses ele devia colecionar por diversão.
I see. There's a crack on this digital clock.
Entendi. Tem uma rachadura neste relógio digital.
He must've handled things he didn't make without much care.
Ele não devia cuidar muito bem dos que ele não fazia.
See? This one, too. And this one.
Viu só? Este e este também.
That's strange. He always took great care of his things...
Que estranho, ele sempre cuidava muito bem das coisas que tinha...
Doesn't this clock seem strange too?
Esse relógio também não parece estranho?
It looks like something used to be attached to it...
Parece que tinha algo grudado nele...
It probably came off when he dropped it or something.
Deve ter saído quando foi derrubado ou coisa parecida.
Huh?
Hã?
Is this a photo of Monjiro-san?
É uma foto do Monjiro?
Yes! It's from quite a long time ago, though.
É sim, mas bem antiga.
Who's the girl with him?
Quem é a garota com ele?
Oh, that's his friend's granddaughter.
Ah, é a neta de um amigo dele.
He always used to take me and my brother to the golf course.
Ele sempre nos levava levava, eu e meu irmão, pro campo de golfe.
Then this golf bag was Monjiro-san's?
Então esta sacola de golfe é do Monjiro?
"Demon"?
"Demon"?
You know, it's what they call people who score over 100 in golf.
É como chamam quem marca mais de 100 no golfe.
Our grandfather could never improve his score,
Nosso avô nunca conseguia melhorar sua pontuação,
so we gave him that as a joke present.
então demos como brincadeira.
Say, wasn't "Demons" the name of an old bandit gang?
Ei, "Demons" não é o nome de uma gangue antiga?
You know, the gang that only stole from bad companies and people!
Sabe, aquela gangue que roubava de empresas e pessoas de má índole!
Don't be dumb. Those were the Goblins, not the Demons.
Não seja boba, eram Goblins, não Demons.
I'm sorry! I should've been helping!
Desculpe, eu devia estar ajudando!
Here it is again!
Aqui de novo!
All the other cups have animals on their handles, but not this one.
E todas as outras canecas têm animais no cabo, menos esta.
And it's been carefully filed down afterward.
E foi colada com cuidado depois.
If the animal had fallen off, it could've been easily glued back on.
Se o cabo de animal caiu, seria fácil grudar de volta.
So why?
Então por quê?
Conan-kun.
Conan.
Thanks.
Obrigada.
I'll clean this up!
Eu arrumo!
Oh, thanks...
Obrigado...
So, could you tell me about these strange happenings you spoke of?
Então, pode falar mais
Oh, you mean the clock.
Ah, o relógio.
Clock?
Relógio?
10:48... Perfect timing...
São 10h48, na hora certa...
Come to the study. I'll let you see for yourself.
Venha para o escritório, você mesmo vai ver.
Damn. It's stuck again.
Droga, emperrou de novo.
Hey, have you forgotten? You gotta kick the bottom right part.
Ei, você se esqueceu? Tem que chutar a parte inferior direita.
See?
Viu?
Oh, right.
Ah, é verdade.
You leave the curtains shut, even though it's so stifling in here?
Vocês deixam as cortinas fechadas, mesmo sendo tão sufocante aqui?
It's like I mentioned in the letter. It feels like someone's watching us.
Como eu disse na carta, sinto que tem alguém nos observando.
So that's why.
É por isso.
There's a hole over here.
Tem um buraco aqui.
Oh, really? Well, this house is old and falling apart.
Mesmo? Bem, a casa está caindo aos pedaços.
Only a tool could've made such a clean hole!
Um buraco perfeito desses só é possível com uma ferramenta.
What in the world is it for?!
Para que serve uma coisa dessas?
So, about this clock...
Então, sobre esse relógio...
Oh, right. Let's see... It's a cuckoo-clock...
Ah, vejamos... É um relógio cuco...
Huh?
Hã?
Isn't this it?
Não é este?
Oh, yes! That's it!
Sim, é esse!
Geez...
Credo...
Looks like an ordinary cuckoo clock to me.
Para mim, parece um relógio cuco normal.
Is there something to it?
Tem algo estranho nele?
It rings at a certain time.
Ele toca numa certa hora.
Of course it does. It's a cuckoo clock.
Claro, né? É um relógio cuco.
No, it happens at a weird time.
Não, é num horário estranho.
Every 10:50 or so.
Sempre às 10h50, mais ou menos.
And something strange comes out of it instead of a cuckoo.
E sai uma coisa estranha em vez do cuco.
Something strange?
Alguma coisa estranha?
Just watch!
Espere só!
Should be any time now!
A qualquer instante agora!
Nothing's happening.
Não tem nada acontecendo.
T-That's odd! It came out last time!
Que estranho, da outra vez apareceu!
Are you sure it isn't just broken?
Tem certeza de que ele não está só quebrado?
Of course it isn't!
É claro que não!
Our grandfather's clocks are known for never breaking!
Os relógios do nosso avô são famosos por nunca quebrarem!
This is ridiculous. I'm going home.
Que absurdo. Eu vou embora.
W-Wait, Mori-san! There's another strange thing that needs solving!
Espere, Mori! Tem outra coisa estranha que precisamos que veja!
Please!
Por favor!
The VCR's timer has been set, too...
O relógio do videocassete também foi programado...
Let go! I told you, I'm leaving!
Me solta! Já disse que vou embora!
W-What is this?
O que é isso?
It's crazy, Dad! All the clocks in the house are ringing!
Está uma loucura! Todos os alarmes da casa estão tocando!
T-The entire house?!
A casa toda?
Even the VCR is running!
Até o videocassete está tocando!
What in the world is going on here?!
O que está havendo aqui?
All the clocks in the house are ringing?!
Todos os alarmes da casa estão tocando?
I-It stopped!
Parou!
The video ran for only a minute, too.
E a fita também só tocou por um minuto.
But why?
Por quê?
What was that?!
O que foi isso?
A cat.
Um gato.
A big cat's taken up lodging in the attic and we can't get rid of it.
Tem um gato grande no sótão, e não conseguimos nos livrar dele.
Anyway, think you can solve the mystery of the clocks
Enfim, será que consegue resolver o mistério dos relógios
that all ring at the same time every day at 11:00 a.m.?
que tocam sempre ao mesmo tempo às 11h da manhã?
I dunno. Maybe it's just one of your grandfather's pranks?
Não sei. Talvez seja uma brincadeira do seu vô?
But isn't it strange?
Mas não é estranho?
I'd use all the clocks in the house if I were going to pull a prank,
Para uma brincadeira, eu usaria todos os relógios da casa,
but it looks like only the digital clocks rang.
mas só os digitais tocaram.
Only the digital clocks?
Só os digitais?
Yeah.
Sim.
I checked. That cuckoo clock and this alarm clock were set to "off."
Eu conferi, e o alarme do relógio cuco estava desativado.
He's right! All the analog clocks are set to "off"!
Tem razão. Todos os analógicos estão sem alarme!
Sure you guys didn't turn them off?
Tem certeza de que vocês não desligaram?
No! We decided not to touch anything until this mystery is solved!
Não, nós combinamos de não tocar em nada
It wasn't just the clocks. This VCR was running, too.
Não foram só os relógios, o videocassete também tocou.
VCR?
Videocassete?
Yeah.
Sim.
Now I see!
Agora entendi!
Monjiro-san must've had a TV show he watched every day at 11:00!
Provavelmente o Monjiro assistia a um programa de TV todo dia às 11h.
That's why he set the alarms!
Por isso ele configurou os alarmes!
But don't you think he set too many alarms?
Mas não acha que ele preparou alarmes demais?
The old guy didn't wake easily.
O velho não acordava fácil.
Anyways, one look at the video and it'll all be clear!
Enfim, basta uma olhada no vídeo que tudo vai ficar claro!
Play
Reproduzir
This TV isn't connected to an antenna!
A TV não está ligada na antena!
It would seem not.
É o que parece.
Why would you need to wake up if you had the recorder on a timer?!
Por que acordar, se o gravador estava com o tempo ajustado?
So why is this video on a timer?
Então por que o videocassete tem o temporizador?
Huh?
Hã?
Look here, at the numbers!
Veja os números aqui!
There's a weird crack after the zero!
Tem uma rachadura estranha depois do zero!
This digital clock has a crack, too!
Este relógio digital também tem uma rachadura!
See! In the same spot!
Viram só? No mesmo ponto!
Oh, so does this one...
Este também...
A-And this one...
E este...
Come to think of it,
Pensando bem,
that digital clock in the living room had a similar crack.
o relógio digital da sala de estar tinha uma rachadura parecida.
What is it, then?
Então o que é?
Don't tell me this "110" was left behind by Monjiro-san as...
Não diga que esse "110" que o Monjiro deixou é...
...a code.
...um código.
What?!
O quê?
Maybe!
Talvez!
If 110 is a code, it'd make sense that only the digital clocks rang.
Se 110 for um código,
On an analog clock, 11:00 would just be 11 o'clock.
Em um relógio analógico, 11:00 são só 11h.
But what could 110 be?
Mas o que o 110 pode ser?
110 is the emergency police number...
É o número da polícia...
And when you think of the police...
E pensando em polícia...
Yes?
Sim?
That's it!
É isso!
Dogs!
Cachorros!
The police have police dogs!
A polícia tem cachorros!
This "110" means we have to find all the dogs in this house!
O 110 quer dizer que temos que encontrar
Alright! Let's split up and gather every dog in the living room!
Beleza! Vamos nos separar e reunir todos os cachorros da sala de estar!
One of the dogs has to be hiding something!
Um dos cachorros deve estar escondendo alguma coisa!
Collie, German Shepherd, Siberian Husky, Tosa, Doberman...
Collie, pastor alemão, husky siberiano, tosa, dobermann...
Dobermans are police dogs, but there's nothing here.
Dobermanns são cachorros de polícia, mas não tem nada aqui.
Maybe it's the Dalmatian?!
Talvez seja o dálmata?
Remember the movie about those dogs?!
Lembra, aquele filme sobre dálmatas!
That was "101."
Eram 101.
There might still be some other dogs. Keep looking.
Talvez tenha mais cachorros. Continuem procurando.
Okay!
Está bem!
Dog, dog, dog...
Cachorro...
The attic...
O sótão...
It's locked!
Está trancado!
Now, now! There's nothing in that room!
Ei, não tem nada aqui em cima!
And these stairs are dangerous! There's no handrail!
E as escadas são perigosas, não têm corrimão!
Now come downstairs with me!
Agora desça comigo!
B-B-But there was someone in there!
Mas tinha alguém lá!
It's the cat!
É o gato!
I'm sure the kitty would be sad if you hurt yourself.
O gatinho vai ficar triste se você se machucar.
I'm sorry.
Sinto muito.
Conan-kun. What do you say we check the study again?
Conan, que tal conferirmos o escritório de novo?
'Kay...
Tá...
No, those were human eyes! Why is he trying to hide it?!
Não, eram olhos de pessoa! Por que ele tentou esconder?
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun. Anything with a dog design. Got it?
Conan, alguma coisa com cachorro, entendeu?
Yeah.
Entendi.
It's strange. It's too strange!
É estranho demais!
There's gotta be something to this mansion!
Deve ter algo nesta mansão!
File 'Goblin'
Arquivo Goblin
"File 'Goblin'"...
Arquivo Goblin...
You mean them?
Aqueles?
Bandits of the Wind!!
Bandidos do vento!
It is! These are articles about the Goblins, the Bandits of the Wind!
É isso! São artigos sobre os Goblins,
But why are these articles filed here?
Mas por que estes artigos estão aqui?
The Goblins targeted corrupt businessmen's safes and illicit deals!
Os Goblins iam atrás de empresários corruptos e de negócios ilícitos!
Because they were so swift, they were called the Bandits of the Wind
Como eles eram ágeis, eram chamados de bandidos do vento,
and they always left creepy goblin figures wherever they struck.
e sempre deixavam estátuas medonhas de goblins onde atacavam.
The name "Goblin" refers to the malicious European spirits
Goblin é uma referência a espíritos malvados da Europa
and familiars that would take up residence in homes.
e espíritos servos que moravam nas casas.
They possess a bizarre form.
A imagem deles é bizarra.
They've Stopped!? Mystery of the Goblins
Eles pararam? O mistério dos Goblins
It's been ten years since the Goblins ceased their activities.
Já faz dez anos que os Goblins não atuam.
Oh, so no one's been caught yet?
Então ninguém foi preso ainda?
"Estimated to Have Eight Members!! Leader Named 'Demon'"...
"Estima-se que são oito integrantes, e o líder é conhecido como Demon"...
Demon?
Demon?
That was the name on the golf bag...
Era o nome na sacola de golfe...
Could it be?
Será possível?
A mirror?
Um espelho?
Huh? It's attached to the desk! Why?
Hã? Está preso na mesa. Por quê?
Say, there was a hole in the wall behind me...
Aliás, tinha um buraco na parede atrás de mim...
And right above it is the cuckoo clock.
E logo acima está o relógio cuco.
The hole in the wall.
O buraco na parede.
The immobile mirror facing the hole.
O espelho imóvel em direção ao buraco.
And the cuckoo clock opposite it and above the hole...
O relógio cuco em frente e acima do buraco...
Ran!
Ran!
Ran! I'm coming!
Ran, estou indo!
What is it, Ran?!
O que foi, Ran?
T-There!
Ali!
Demon figures...
Estátuas de demônios...
Demons aren't animals! What are such creepy things doing there?
Demônios não são animais! Por que tem essas coisas medonhas aqui?
Those aren't just demons. They're goblins!
Não são só demônios, são goblins!
They're definitely what the Bandits of the Wind used to leave behind!
Com toda certeza são os que os bandidos do vento
But why three of them?!
Mas por que são três?
Just what kind of mystery are these three goblins hiding?!
Que mistérios esses goblins escondem?
Hey! Don't tell me those figures are...
Ei, não diga que essas estátuas são...
What did you say?
O que você disse?
Oh, nothing!
Ah, nada!
Ah.
Entendi.
Now I see what's going on here!
Agora sei o que está acontecendo aqui!
So that's it!
Então é isso!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Door.
Porta!
Next episode we solve the house's mysteries.
No próximo, vou desvendar um mistério numa mansão.
Did you know it's made of gingerbread?
Na verdade, está vazando azuki.
What?
Hein?